# git常用语法命令

## 1. 常规命令

1. git commit

   作用：将更改的内容提交到所在分支

   参数：-m “comment” 变更内容的简短描述

2. git branch

   作用：查看和创建分支

   `git branch -a `：查看分支

   `git branch bugFix` ：创建一个 bugFix分支

3. git checkout

   作用：切换分支，加上参数 -b ，可以实现切换远程分支并创建一个本地对应的分支

   `git checkout` 切换分支

4. 合并分支：git merge

   作用：将分支合并到当前分支中，在 Git 中合并两个分支时会产生一个特殊的提交记录，它有两个父节点。翻译成自然语言相当于：“我要把这两个父节点本身及它们所有的祖先都包含进来。”

   `git merge bugFix `: 将 bugFix 分支合并到当前分支

5. 合并分支：git rebase

   作用：Rebase 实际上就是取出一系列的提交记录，“复制”它们，然后在另外一个地方逐个的放下去。移动以后会使得两个分支的功能看起来像是按顺序开发，但实际上它们是并行开发的。

   main 和 bugFix 两个分支并行开发，并各有一个commit，在 bugFix 分支上，执行 `git rebase main`，会将 bugFix 分支上的commit在 main 分支的基础进行依次提交，形成一个线性的提交序列。当然原来bugFix分支上的提交节点还在。

   然后切换到main分支上[`git checkout main`]，再执行 `git rebase bugFix `命令，不会执行操作，仅会同步main 分支引用到 bugFix分支引用上。

6. 分离 HEAD

   HEAD 是一个对当前检出记录的符号引用 —— 也就是指向你正在其基础上进行工作的提交记录。HEAD 总是指向当前分支上最近一次提交记录。

   分离的 HEAD 就是让其指向了某个具体的提交记录而不是分支名。通过哈希值指定提交记录。

   如main分支中最近一次提交记录为c1，执行 `git checkout c1 `后，HEAD 指向 c1 ，而不是main，则为分离 HEAD

7. 相对应用 ^

   使用 ^ 向上移动一个提交记录，也可以两个 ^^ 代表向上移动两个提交记录

   如 `git checkout main^` : 在main分支向上移动一个提交记录

   也可以先分离出 HEAD，再执行向上移动提交记录：git checkout c4, git checkout HEAD^

8. 相对引用2 ~

   使用 ~ <num> 向上移动多个提交记录，如 ~3

   如 `git checkout HEAD~4 `: 一次性后退 4 步

   实际应用：强制修改分支位置

   相对引用最多的就是移动分支。可以直接使用 `-f` 选项让分支指向另一个提交。

   如：`git branch -f main HEAD~3 `：将 main 分支强制指向 HEAD 的第 3 级父提交。

9. 撤销变更

   `git reset` : 通过把分支记录回退几个提交记录来实现撤销改动。你可以将这想象成“改写历史”。`git reset` 向上移动分支，原来指向的提交记录就跟从来没有提交过一样。**仅针对本地分支**

   `git reset HEAD~1 `: 在当前分支撤销一个提交记录

   `git revert` ：为了撤销提交记录并分享给别人。执行 `git revert HEAD` 后，会在提交一个更改记录，而该记录则是用于撤销上个记录记录的。

10. 移动提交记录：git cherry-pick

11. 移动提交记录：交互 rebase

## 2. 远程仓库操作命令



## 3. 高级命令



